Hey.
C. PENDLETON'A GİT
6 TEMMUZ 1300'TE
SUV PİKAP 1200
YER: JFHQDC-JOC
GÖNDEREN
KİŞİ LİSTENİZDE YOK
DENİZ PİYADELERİ ÜSSÜ
1. ÖZEL TİM'İN YUVASI
ANA KAPI
FEDERAL BÖLGEYE GİRİYORSUNUZ
Albay, lütfen bizi yalnız bırakın.
Dört yıldır emeklisin
ama iki kez selam mı verdin?
- Saygıyı gösterir.
- Otursana.
Beni tanıyor musun?
Hayır.
Tahmin edecek olsan?
Yaşınıza, görüntünüze
ve bir deniz albayının emirlerinize
ses çıkarmadan uymasına bakılırsa
üst düzey bir ajan olduğunuzu
tahmin ediyorum.
Baban ve büyükbaban asker miydi?
Evet.
Elit bir keskin nişancı olarak,
113 kişiyi öldürdüğün onaylı
ve ilave 81 kişiyi de
muhtemelen öldürmüşsün.
Bu rakamlar doğru mu?
Hayır.
- Gerçek rakamlar daha mı az daha mı çok?
- Daha çok.
Tecrübeli bir asker olarak,
kaç taşeron için çalıştın?
On bir.
Ama hâlâ arada
deniz piyadeleri için de çalışıyorsun.
Ne zaman ararlarsa.
Ve şu anda herhangi bir özel
ya da askerî sözleşmen var mı?
Yok.
Çok nadir bulunan bir yeteneksin Levi.
Neden yok?
Haziran ayında, bir şirket psikiyatristi
göreve uygun olmadığımı söyledi
ama bunu bildiğinizden eminim.
Neden bana soruyorsunuz?
Sence hizmet için uygun musun?
Benim düşüncem önemli değil.
Peki, şu anda bir kız arkadaşın var mı?
Özel biri?
Sensiz yaşayamayacak biri?
- Hayır.
- Neden?
Benim için öyle olmuyor.
Ya ilaçlar, uyuşturucular, alkol?
Uyuşturucu kullanmıyorum.
Ama doğru zamanlamayla
yatmadan hemen önce içeceğim 100 ml'lik
alkol güzel rüya görmemi sağlar.
Nitrazepam veya Prazosin denedin mi?
Uzun mesafeden birini öldürdünüz mü?
Haplar nişancılığımı etkiliyor.
Psikolojik teste itiraz edip
başka bir doktora görünebilirdin Levi.
Neden yapmadın?
Sebebim yoktu.
Sebebin mi yoktu?
Şu an benim için çok fazla sebep yok.
Ya sana bir sebep versem?
PERVALKA, LİTVANYA
Selam baba.
Müziğe.
Minik Aslanım…
Nasılsın?
Biliyorsun. Seni gördüm daha iyi oldum.
Belarus'ta
fotoğrafının çekildiğini söylüyorlar.
Bir drone'la.
Bu mümkün mü?
Moskova, oligarkın ölümüyle doğrudan
bağlantısı olması riskini göze alamaz.
Dört çocuğu vardı.
Ver onu bana.
Utancını bana ver.
Belaruslu, beyaz fosfor bombaları
ve mayın ticareti yaparak zengin oldu.
Kaç çocuk bacağını kaybetti?
O alışverişler yüzünden
kaç küçük yüz sonsuza dek yandı?
Utancı bana ver…
Ve hayatına devam et.
Artık o kadar kolay değil.
Uyumuyorum.
Bazen günlerce.
Bir, iki hafta benimle kal.
Yahni yaparız. İkimiz için de iyi olur.
Yapamam.
Rabinovich yarın sabah ilk iş
Moskova'da bir brifinge çağırdı.
Rabinovich'in de
Moskova'nın da canı cehenneme.
Sen Rus değilsin, Litvanyalısın.
En az bir yıl
irtibatı keseceğimi söylüyor.
Belki daha fazla.
Hey.
Sana ayarladığım doktora gittin mi?
Uzmana?
- Evet, gittim.
- Ve?
Yapılacak bir şey yok.
Bana bak, zavallıyım.
Kanser beni içten dışa doğru yiyor.
Karaciğer, pankreas.
Ölüm hoş bir değişiklik olacak.
Ya geri dönmezsem?
Yalnız kalacaksın ve ben ne zaman
olacağını bile bilmeyeceğim.
Kolay bir çözüm.
Zaten kararımı verdim.
14 Şubat, Sevgililer Günü.
Neden bahsediyorsun?
Kendim yapacağım.
Tabii ölmediğimi varsayarak.
Baba.
- Baba sen…
- Bu hayat benim.
Nihayet annenin yanında
dinlenmeye hazır olacağım.
Nerede olursan ol, benim için bir mum yak,
gece gökyüzünde Avcı'ya bak,
o zaman anlarsın.
Gel bakalım Minik Aslan.
Biramızı içelim,
bir şarkı çalalım
ve düzgünce vedalaşalım.
EYLÜL
Sol elinizi pede koyun.
BİYOMETRİK
EŞLEŞME: LEVI KANE
İZİN VERİLDİ
Saatinizi, akıllı telefonunuzu
ve kimliğinizi çantaya koyun.
Sadece saati gösteriyor.
Üç dakikaya uçuşa yasak bölgenin
sınırına ulaşacağız.
Seni oraya kadar götürebiliriz.
İndiğiniz yerden
38 kilometre kuzeye gitmelisiniz.
Yarın saat 1600'da bekleniyorsunuz.
Yere inince açın.
Neredeyiz?
Buna cevap verme yetkim yok.
Tatlı prensim nihayet teşrif etti.
Dakik de. Tam vaktinde. Ne adam ama.
Jasper D. Drake, Kraliyet Piyadeleri
Komandoları'ndan. Bana JD de.
Levi Kane, eski ABD deniz piyadesi,
gözcü nişancı.
Paralı asker misin?
Özel taşeron.
Sana bu görevle ilgili ne dediler?
Hiçbir şey.
Boş bir topografi haritası verdiler.
Hangi ülkedeyim bilmiyorum.
Bir yıldır buradayım
ve nerede olduğumu bilmiyorum.
Çok acayip, değil mi?
Ama bu, buzdağının sadece görünen kısmı.
Seni gördüğüme çok sevindim.
Çok fazla irtibatın yok, ha?
Bir yıldır yüz yüze konuştuğum
ilk kişi sensin.
Burada yalnız mısın?
Ve rotasyonum
bu gece yarısı resmî olarak bitiyor.
- Yerine mi geldim yani?
- Aynen.
Bak, bir şey içelim ve her şeyi anlatayım.
İşte orada.
Batı Kulesi Gözlem Noktası.
Önümüzdeki 365 gün boyunca
evden uzaktaki evin.
Tamamen kendi kendine yeten, jeneratör
yedekli güneş enerjisi, drenaj sistemi,
yabani av hayvanları bol
ve bir de bahçesi var.
İhtiyacın olan her şey.
Diğer taraftaki ne?
O da Doğu Kulesi.
Karşı tarafla temas kesinlikle yasak,
zaten Vadi'nin kuzey ve güneyindeki
mayın ve ölümcül bariyerler düşünülünce
bunun bir önemi de yok.
Zaten diğer tarafa geçemezsin.
Doğu Kulesi pratikte sorun teşkil etmiyor.
O kendi işini yapar. Sen de kendi işini.
Bu sabah erken saatlerde
o tarafta hareketlilik gördüm.
Sanırım onlar da
yıllık rotasyonu yeni tamamladı.
Teorik olarak görev kolay.
Sen ana savunma hattı değilsin.
Sen yetenekli bir bakım elemanı gibisin.
ALBAY BRADFORD SHAW
1. MUHAFIZ
Her gün batı kıyısını yürüyeceksin.
Her 600 metrede bir
otomatik Phalanx top kuleleri var.
Otomatik silahtaki cephaneyi doldur,
çevreleme çitini, gizleyicileri
ve mayınları kontrol et.
Dışarıdaki sığınakta cephanelik var.
Silah, alet, yedek cephane, mayın mevcut.
Ne lazımsa.
Her 30 günde bir telsiz kontrolü.
Gizleyici nedir?
Gizleyici bir tür uydu vericisidir.
Kıyı boyunca her kilometrede bir tane var,
hepsinin kendi güç
ve yedek güç kaynağı var.
- Ne işe yarıyorlar?
- Gizliyorlar.
Her zaman tepelerinden geçen
tüm uydulara yanlış sinyal yolluyorlar.
Vadi'yi casus uydulara
görünmez kılmak için tasarlandılar.
Google Earth gibi şeyleri de
engelliyorlar.
Burada dışarıyla iletişim yok.
Cep, uydu telefonu, hiçbir şey yok.
Acil durumda,
aylık telsiz kontrollerinde kullandığın
özel kısa dalga telsizde
bir panik düğmesi var.
- Düğme, onlara bilgi veren bir sinyali…
- Kime bilgi veren?
Yetkililere dostum. Her kimlerse artık.
Kulenin üstündeki
eski hava saldırısı sirenlerini gördün mü?
Olur da tüm gizleyiciler aynı anda
arızalanır ya da Vadi istila edilirse
otomatik sistemleri Sokak Köpeği protokolü
adı verilen bir şeyi başlatıyor.
Sokak Köpeği protokolü.
- Nedir o?
- Hiç fikrim yok.
Ama o hava saldırısı sirenlerini duyarsan
deli gibi kaç.
Anlaşıldı.
Bak, olay şu.
Burası eski.
2. Dünya Savaşı sonu,
Soğuk Savaş başlarından bahsediyorum.
Ve gizli bir yer.
O zamanlar bir anlaşma yapılmış
ve bunu gizli tutmak için
koalisyon kurulmuş.
Her yıl batı ülkelerinden birinden
yeni bir temsilci batı kıyısında,
diğer taraftan biri de
doğu kıyısında devriye geziyor.
Mevkidaşların.
Bana Doğu ve Batı'dan liderlerin
son 75 yıldır
gizlice birlikte çalıştıklarını mı
söylüyorsun?
Hayır. Koalisyonların kurulmasından
bu yana dokuz Sovyet Rusya devlet başkanı
ve 13 ABD başkanı geçtiğini söylüyorum.
Ve hiçbirinin Vadi'den haberi yoktu.
Bir dene.
Patates votkası. Damıtıcı cephanelikte.
Güzelmiş.
Bu tarif nesillerdir elden ele dolaşıyor.
Lütfen berbat etme.
Üzgünüm ama bir şeyleri
kaçırıyormuşum gibi geliyor.
Burayı gizli tutmak dışında, görevimiz ne?
İnsanların Vadi'ye girmesini mi
engelleyeceğim?
Hayır.
Vadi'de olanın dışarı çıkmasını
engellemelisin.
Bir yıl önce senin yerindeydim ve
selefim de bana aynı konuşmayı yapmıştı.
Peki onun hakkında ne düşündüm?
- Palavracının teki olduğunu.
- Aynen.
Ama güven bana, gözlerini
merkez Vadi duvarlarından ayırma.
En kolay tırmanma yeri orası.
Kuzey ve güneydeki sensörlü makineliler
gerisini halleder.
Ne tırmanması? Neyi hallediyorlar?
O da ne?
Onlara Oyuk Adamlar diyoruz.
Kimse ne olduklarını bilmiyor.
Onlara neden öyle dendiğini de bilmiyorum.
- T.S. Eliot'ın şiirinin adı bu.
- O konuda bilgim yok.
Tek bildiğim, uzun zaman önce
işimizi yapan birinin onlara böyle dediği
ve bu ismin kaldığı.
Söyleyebileceğim, 1940'ların sonunda,
vadiyi temizlemek için
üç tabur,
yani 2.400 atlı gönderdikleridir.
Geriye bir kişi bile dönmedi.
Bundan sonra tamamen
kontrol etme stratejisine geçtiler.
- Bunları nereden biliyorsun?
- Senin bildiğin gibi.
Hepimiz selefimizce bilgilendirildik.
- Tamam, bu, şey olabilir…
- Yıllardır süren kulaktan kulağa oyunu.
Evet.
JD, sence burada gerçekten neler oluyor?
Bence durumu en kısa şekilde özetleyen
teori, Vadi'nin
cehenneme açılan bir kapı olduğu
ve bizim de o kapıda nöbet tuttuğumuzdur.
- Dikkat et.
- İyi şanslar.
KAYAN YILDIZ
ACILI SON ANLARINDA ÇIĞLIK ATIYOR
Seni gördüğüme çok sevindim.
Aynen öyle kardeşim!
Hızlıca kimliğini teyit etmen gerekiyor.
Jasper D. Drake. Karşı işaret: mavi ok.
Hizmetin için teşekkürler.
Rotasyon tamamlandı.
Anlaşıldı.
EKİM
SİSTEM AKTİF
SİSTEM KONTROLÜ
MAYINLAR
Batı Kulesi telsiz kontrolü yapıyor.
Duyuyor musunuz?
Tekrar ediyorum,
Batı Kulesi telsiz kontrolü yapıyor.
Duyuyor musunuz? Tamam.
Doğrulama kodu?
SİSTEM ÇÖZÜLÜYOR
A, B, 9, 7, O.
- Düşmanla temas?
- Olumsuz.
Gizleyici durumu?
Yeşil.
Prosedür tamamlandı.
Bir sonraki telsiz kontrolüne 30 gün.
- Durun, bir sorum var…
- Prosedür tamamlandı.
Robert Frost.
"Tek başınayken yalnızsan
yanında kötü arkadaşın vardır.
Sartre.
Jasper 'JD' Drake."
"Dayanılmaz olan gerçeklik dışında
her şey tehlikeli bir uyuşturucudur.
Connolly. Yüzbaşı Getty Frederick. 1986."
"Sadece çok ileri gitmeyi göze alanlar ne
kadar ileri gidilebileceğini öğrenebilir.
T.S. Eliot.
Yüzbaşı Bradford Shaw. 1947."
Siktir.
KASIM
Ömrün uzun olsun
Sana çok
Uzun
Ömürler dileriz
Hurra, hurra, hurra
ADIN NE?
İRTİBAT KURMAMIZ YASAK
ADIM DRASA.
BUGÜN BENİM DOĞUM GÜNÜM
CANIM NE İSTİYORSA
ONU YAPACAĞIM
ADIM LEVI
DOĞUM GÜNÜN İÇİN
KADEH KALDIRALIM MI?
HAREKETLERİNİ GÖRELİM LEVI
OLMAZ.
BERBAT DANS EDERİM
BİR ŞEYDE İYİ OLMALISIN.
NE YAPABİLİRSİN?
ÇOK İYİ NİŞANCIYIMDIR
NE KADAR İYİSİN?
GÖRDÜĞÜM EN İYİ DOĞUM GÜNÜ
ARALIK
TOPLA - HAZIRLA - BİTİR
MUTLU NOELLER
DRASA
VEZİR KALE'NİN 5'İNE
AT ATI ALIR
ŞUBAT
14 ŞUBAT
ŞEY KADAR BASİT…
SENDE BİR…
SENİ DEVRİYEDE GÖREMEDİM
SORUN NE?
ZOR BİR GÜN OLDU.
KEŞKE BİR ŞEKİLDE
YANIMDA OLABİLSEN.
"Sadece çok ileri gitmeyi göze alanlar ne
kadar ileri gidilebileceğini öğrenebilir."
Ne yapıyorsun?
Siktir.
Vay canına.
BU AKŞAM YEMEĞE NE DERSİN?
İyi akşamlar Drasa.
Burada olmamam gerekse bile.
İyi akşamlar Levi.
Gizleniyoruz, yani kim izliyor ki?
Tavşanlı börek yaptım.
Tavşanlı börek sever misin?
Sevmeye niyetim var.
Üzerinde ne büyümüş?
Sana çiçek getirdim.
Tabii ki.
Teşekkür ederim.
Dik dik bakıyorsun.
Pardon. Bu, ah…
Evet?
Gözlerinde
beklediğimden daha fazla yeşil var.
Kokuyorsun.
Hem de berbat.
Biliyorum.
Bu kabloyu hafife almışım.
Yolun yarısını elle geçmek zorunda kaldım.
Bu şekilde kokarak gelmene
izin verebileceğimi sanmıyorum.
Gidip hamamda banyo yapsana.
Kapıya benden öncekilerden kalma
temiz kıyafetler koyarım.
Yukon? Sibirya?
Belki İskandinavya'nın ücra köşesi?
Bilmiyorum.
Uçakta sakinleştirici verdiler.
- Ne kadar baygın kaldığımı bilmiyorum.
- Ben de.
Ama kuzey yarımkürede bir yerdeyiz.
- O kadarını biliyorum.
- Bundan nasıl emin oluyorsun?
Mevsimler.
ABD'den çıktığımda sonbahar başıydı.
Geldiğimde hâlâ sonbahardı.
Asker misin?
Deniz piyadesi.
Eski.
Şimdiye kadar yaptığın
en uzun öldürme atışı hangisiydi?
Bilmiyorum deme.
Her üst düzey keskin nişancı vurduğu
her hedefin mesafesini bilir, hadi.
3.241 metre.
3.200…
Öldürme atışı mı?
Evet.
Bu seni şeye sokar…
Dünyanın ilk beşine.
Geçen yılın Mayıs ayında
Yemen'de o imkânsız atışı sen mi yaptın?
O işe karışmadım
ve geçen yıl Yemen'de
olan bir operasyondan haberim yok.
Söylentiye göre hava rüzgârlıymış,
hızı doğudan batıya 25, bazen 40 knotmuş.
Bu çok, çok iyi bir atış olurdu.
3.800 metre.
Dünya rekoru.
O atışı yapana büyük saygı duyardım.
Sen olmaman kötü olmuş.
Ne oldu?
Son altı aydır her gün bu vadiye bakıyorum
ve söylemeliyim ki,
bu tarafın manzarası çok daha iyi.
Her gece o platformda otururken
ne düşünüyorum biliyor musun?
Benimle nasıl yatacağını mı?
Şey, ondan sonra.
Evet, ondan sonra. Pardon.
Lütfen anlat. Ne düşünüyordun?
Burayla ilgili gerçek ne?
Vadi'deki Oyuk Adamlarla ilgili gerçek ne?
Aslında
uzun zaman önce, ben daha doğmadan
babam KGB'deydi.
Yıllar sonra çocukken bana şey derdi…
…"Drasa, Minik Aslanım,
gerçeği öğrenmek istemezsin.
Bilmesen daha iyi."
Ben de sızlanıp
"Neden baba?" diye sorardım.
"Neden gerçeği bilmek istemem?"
O ne dedi?
O da bana
"Çünkü çok fazla gerçek, kalbine üzüntü
zihnine delilik sokar" dedi.
Bilemiyorum.
Benim tecrübeme göre
gerçeği saklayınca böyle olur.
Bunu ne zaman öğrendin?
Tetiği ilk çektiğim zaman.
Bana anlatacak mısın?
Belize'in dışındaydı
ve iki kilometre açıktaki
bir balıkçı teknesindeydim.
O zamandan beri
sürekli aynı kâbusu görüyorum.
Bunu kime anlattın?
Sadece sana.
Neden bu mesleği seçtin?
Avcılık, Oregon'da büyürken
evde aldığım eğitimin bir parçasıydı
ve babam, sahip olduğum en iyi eğitmendi.
Çok severdi.
Bana da sevdirdi.
Neyi sevdirdi?
Mükemmel atış sanatını.
Evet.
Hâlâ seviyor musun?
Eskisi kadar değil.
Eskiden yaptığım gibi ayrıştıramıyorum.
Babam her zaman sırlarımı bilmiştir.
Onları gömmeme gerek kalmadı.
Yeterince sır gömersen
mezarlıkta yer kalmaz.
Döşeğini merdivenlerden taşıyıp
yatağını buraya yapmışsın.
Taktiksel sebeplerden.
Ben de aynı şeyi yaptım.
Bana yalan mı söyledin Levi?
Hangi konuda?
Berbat bir dansçı olman konusunda.
Belki birazcık.
İşte.
Şu üçü birbirine yakın.
Orion'ın Kemeri.
Gördüm.
Bana Sevgililer Günü'nde
Avcı'ya bakmamı söylemişti…
İntihar ettiğini bilerek.
Üzgünüm.
Üzüntü seni bunalttığında ne yaparsın?
Bazen bir şiir okurum.
Belki bir tane yazmayı denerim.
Şiir mi yazıyorsun?
Neredeyse her gün.
Ciddi misin?
Ders bile aldım.
Çarşamba akşamları, 16.00 - 19.00 arası,
Mesa Community College'da.
Peki, yetenekli misin?
Hayır, berbatım.
Tabii. Berbat bir dansçı olduğun gibi mi?
Evet.
Bana berbat bir şiir yazar mısın?
Belki de çoktan yazdım.
Bana oku.
- Kesinlikle olmaz.
- Hadi ama.
Mümkün değil.
- Bari adını söyle?
- Hayır.
O zaman sana inanmıyorum.
Benim için berbat bir şiir yazmadın,
değil mi?
Yazdım.
Ama daha yeni başladım.
O zaman adını söyle.
- Geçici isim koydum.
- Geçici ismini söyle.
"O, Geceyi Yıktı."
O kadar kötü mü?
Bayıldım.
Siktir. Bayıldım.
Hayır, anlatman lazım.
- Hadi ama. Lütfen.
- Hiçbir…
Olmaz.
Tavşanlı böreği sevdin mi?
Hayır.
Tavşanlı böreğe bayıldım.
Hayır!
Levi!
Dokunma. Bir tür yapıştırıcı.
Tamam.
Benim için geldin.
Sanki sen gelmezdin.
- Burası nedir?
- Bilmiyorum.
Lütfen otomatik çekiciyi
getirdiğini söyle.
Tabii getirdim.
Doğu duvarına gidip kabloyu bulalım.
Drasa.
- İyi misin?
- Evet.
Sence ne istiyorlardı?
Bir deri bir kemik olduklarına göre
tahminimce onlar için yemeğiz.
- İçlerinden biri atıyla gitti.
- Evet, gördüm.
Hayır.
- Ne var?
- Otomatik çekici.
Nehirde düşmüş olmalı
ve zirveye 500 metre var.
Burada kaldık.
Güneye doğru nehri izleyeceğiz.
Vadi'den bir yere akması lazım.
Bu bir asker üniforması.
Eski ordu. İlk Hava İndirme Amerikalı.
Geride bir İngiliz SAS
ve bir Sovyet Spetsnaz gördüm.
Savaş sonrası.
Tüm bu üniformalar 1940'lardan kalma.
Atlı süvariler.
Bunlar kayıp taburlar.
Çoktan ölmüş olmalılar Levi.
Yola devam etmeliyiz.
"İşte dünya sona eriyor böyle.
Patlamayla değil, bir inlemeyle."
T.S. Eliot'ın yaşamla ölüm arası dünyada
mahsur kalanlarla ilgili şiirinden.
Adı "Oyuk Adamlar."
Oyuk Adamlar.
Evet.
Bu hasar sismik gibi duruyor.
Belki depremdir.
Siyanür.
Kendileri yapmayı seçmişler.
- Ölümden daha beter ne var?
- Burası kötü.
Delik açıyorum!
Siktir. Her yerdeler. Çok açıktayız.
Vadi duvarı.
Levi.
Sıkışırsak ayvayı yeriz.
Ayvayı her türlü yedik.
Barikat.
TANRI BİZİ BAĞIŞLASIN
Levi.
Yedek jeneratör.
Propan sonsuza dek stabil kalır, yani…
Bugün 12 ya da 13 Temmuz 1946.
Buradaki topluluğumuz, bazı doğu ve batı
uluslarının oluşturduğu çok gizli
bir koalisyonun parçası olarak kuruldu.
2. Dünya Savaşı'nın son yıllarında,
Robert Oppenheimer ve Los Alamos topluluğu
atom bombasını geliştirirken,
biz de benzer şekilde yıkıcı
biyokimyasal füzeler geliştiriyorduk.
Altı gün önce bu bölgede
8,1 şiddetinde bir deprem meydana geldi
ve tesisimizin yapısal bütünlüğünü
ciddi şekilde tehlikeye soktu.
Buradaki görevimiz artık araştırma
yapmak değil, kontrol altına almak.
Bu toksinin Vadi'den çıkmamasını
sağlamak için gece gündüz çalışıyoruz.
Biyokimyasal maddeye maruz kalmak,
vadi ortamımızdaki biyolojik canlıların
genetik DNA'sını
gerçek manada birleştirdi.
İnsan DNA'sı, bitkiler, hayvanlar
ve hatta böceklerle birleşti.
Bazıları, özellikle de maruz kalma
süresi günler yerine saatlerle sınırlıysa
kontaminasyona karşı
diğerlerine göre daha dirençli.
Enfekte durumunda mutasyonlar
beş gün içinde ortaya çıkmaya başlıyor.
SON NUMUNE
Kendilerini fiziksel olarak
bu şekilde gösteriyorlar.
Bu izole yeri seçmekteki
stratejik öngörümüz,
insanlığın geri kalanını
kendimiz için kesinleştirdiğimiz
bu kaderden kurtarabilecek tek etkendir.
Çok üzgünüm.
Tanrı hepimizi affetsin.
Galiba maruz kalma süremiz saatle
sınırlıysa bize bir şey olmayabilir.
O zaman hızlı bir çıkış yolu bulalım.
Ne oldu?
Belki çıkış yoludur.
Bu, 1940'lardan değil.
2000'lerin sonlarından.
Neden bombardıman ekibi yollamamışlar?
Bütün bu pisliği silip
işi bitirebilirlerdi.
"Darklake." Paramiliter.
Vadi'yi bombalamadılar çünkü
hâlâ içinde ne olduğunu araştırıyorlar.
Ordu için çalışmıyoruz.
Bunları, araştırma drone'larını
kurmak için kullanmışlar.
Darklake genetik araştırmalarda
uzmanlaşmış dev bir şirket.
Drone'ları melez DNA örnekleri topluyor.
Süper askerler yapıyorlar.
Bu, en büyük sır.
Genç askerler ve bilim uzmanları acı çeken
laboratuvar fareleri gibi inceleniyor.
Özel savunma taşeronları onlarca yıldır
genetik asker geliştirme
araştırmaları yapıyor
ve buradaki her şey
genetik olarak yepyeni.
Onların sırlarını korumak için buradayız.
'SOKAK KÖPEĞİ'
"SOKAK-KÖPEĞİ"
GİZLİ
SOKAK KÖPEĞİ:
VADİ KENDİ KENDİNİ
İMHA PROTOKOLÜ
SOKAK KÖPEĞİ FÜZE ETKİSİ,
TAM YANMA:
PROTOKOL VADİ'NİN İFŞA OLMASI DURUMUNDA
OTOMATİK DEVREYE GİRER
TERMAL RADYASYON GÜVENLİK MESAFESİ:
4,2 KİLOMETRE
Çıkmadan sana bir şey söylemem gerek.
Tahmin edeyim.
Şiirin mi?
Hayır, şiirim değil.
Bir şey olursa da buradan çıkamazsak
bu da zaten bizim için
dünyanın sonu demektir
ama benim için buna değerdi
çünkü seni tanıdım.
Birbirimizi tanımak
çok kolay olmadı.
Doğru, olmadı.
Buna hazır mısın?
Sağlam saldıracağız.
Teçhizat kitim.
Burada bıraktım. Tüm mühimmat içinde.
Bu şeyler taktiksel düşünebiliyor.
Bizimle oynuyorlar.
Bir şey göremediğimizi biliyorlar.
Durumu eşitleyelim.
Drasa!
Çirkin yüzünün geri kalanını da
ben kesip atacağım.
İyi misin?
- İyiyim.
- Tamam.
"B. Shaw."
Bradford.
Batı Kulesi'ndeki ilk askerdi.
Oyuk Adamlar adını o vermişti.
Levi.
Neredeyiz?
Bir kimyasal füze tesisindeyiz.
Bir füze silosundan indim.
Tek çıkış yolu onlar.
Deprem füzelere zarar vermiş
ve füzeler sızıntı yapmaya başlamış.
Zararlı madde sisin içinde.
BAKIM
Buradan nasıl çıkacağız biliyorum.
Bu eski ciplerin güçlü vinçleri var.
Otomatik çekiciler gibi çalışacak.
Doğu duvarına doğru git.
Zipline yakında olmalı.
İşte. Orada.
Cephanem bitti.
Levi.
Levi!
Alet kutusu.
Hayır!
Propan!
İpi kes.
Levi.
Aşağısı çok sürrealdi.
Uyanıkken görülen kâbus gibiydi.
Cehenneme bundan fazla yaklaşmak
istemiyorum.
Karantinaya girmemiz gerekecek.
Beş gün.
Ya enfekte olduysak?
Gerekeni yaparım.
Ben de.
Yarın telsiz kontrolüm var.
Benim de.
Karşıya nasıl geçeceğimi bilmiyorum.
Arkada bir C19 kanca atma silahı var.
O, işe yarar.
Sanırım Ruslar daha iyi cephaneliğe sahip.
Votkaları da daha iyi.
İşte.
Sağ kurtulmaya.
Bu işi neden kabul ettiğimi biliyor musun?
Yemen'de yaptığın
o imkânsız atış yüzünden mi?
Hayır, o konuda yalan söylemiyordum.
O atışı ben yapmadım.
Biliyorum.
O atışı kimin yaptığını çok iyi biliyorum.
İşi neden kabul ettin?
Harcanabilir olduğum için beni seçtiler.
Harcanabilir mi?
Bağlantım yok.
Ortadan kaybolursam
beni özleyecek kimse yok.
Bir sonraki görev dışında
uğruna yaşayacak bir şey yok.
Ama şimdi her şey tersine döndü.
Uğruna yaşayacağım çok şey var.
Kaçabiliriz.
Fransa'da bir yer biliyorum
ve orada güvende olabiliriz.
İstediğimiz kadar kalabiliriz.
Seninle gitmeyi
dünyadaki her şeyden çok istiyorum Drasa.
Ama burası ne olacak?
Buraya getirecekleri,
sırlarını ve yalanlarını
miras bırakacakları
bir sonraki iki asker ne olacak?
Her Oyuk Adam bir tehlike.
Biri dışarı çıksa…
Vadi'yi yok etmeliyiz.
Unutma, mutasyonlar
beş gün içinde ortaya çıkıyor.
Yani altıncı günü görebilirsek
kurtulmuş olacağız.
- Ama aksi hâlde…
- Aksi hâlde ölmüş oluruz.
Ama kurtulursak haftaya buluşuruz.
Sağlam saldıracağız.
- Tamam mı?
- Her zaman.
- Din…
- Elveda deme.
- Bunu söylediğini duymak istemiyorum.
- Elveda demeyecektim.
Tamam. Ne diyecektin?
Seni sevdiğimi.
Batı Kulesi telsiz kontrolü yapıyor.
Duyuyor musunuz?
Tekrar ediyorum.
Batı Kulesi telsiz kontrolü yapıyor.
Duyuyor musunuz? Tamam.
Doğrulama kodu?
D, T, 4, 1, O.
Bekleyin.
Levi? Kim olduğumu biliyor musun?
Evet.
Araştırma drone'u bilgisayar sistemimiz
etkinleştirildi.
Vadi'ye mi indin?
Hayır. Ama drone'larınızdan birinin
buradan uçup gittiğini gördüm.
Görünüşe göre ajan değilmişsiniz.
Günümüzde en önemli bilimsel ilerlemenin
gerçekleştiği yer özel sektördür.
Burada ne iş yaptığımı biliyor musun?
Maaşı iyi olan bir iş herhâlde.
Araştırmamızın öncelikli amacının
Amerikan kara kuvvetlerini dünyadaki
her yabancı orduya karşı
yenilmez kılmak olduğunu söyleyelim.
Eminim öyle bir orduyla
neler yapabileceğimizi takdir edersin.
Kesinlikle.
Doğudaki mevkidaşında herhangi bir
hareketlilik fark ettin mi Levi?
Olumsuz.
Çünkü Vadi'deki bilgisayar sistemimizi
aktifleştiren sen değilsen
doğudaki mevkidaşın olduğunu
varsaymak zorundayım.
Ne de olsa orada sadece ikiniz varsınız.
Mevkidaşını etkisiz hâle getireceksin.
Derhâl.
Anlıyor musun?
Oldu bilin.
Anlaşıldı. Teşekkürler Levi.
DARKLAKE BİLGİSAYAR ODASI
KOMUTA MERKEZİ - KAMERA 2
Binbaşı, Levi Kane ifşa oldu.
Ekibini topla. Sabah yola çıkacağız.
Siz de mi geliyorsunuz hanımefendi?
O benim hatam.
Gerekirse onu bizzat öldüreceğim.
BEN DE SENİ SEVİYORUM.
Kaç!
Kulede ya da çevredeki yerleşkede
Levi Kane'den iz yok.
Ya kaçmaya karar verdiyse?
Quadcopter'ları havalandırın.
Mevkidaşından da iz yok.
Levi görevine devam etmediyse
neden onu öldüreceğine inansın ki?
Onları ayırın.
Drone protokolü,
quadcopter'lar, doğrulama…
Duvardaki nedir binbaşı?
"Üç şey uzun süre saklanamaz:
Güneş, ay ve gerçek.
Buda.
Levi Kane."
O da neydi?
Gizleyiciler. Onlara bomba döşemiş.
Vadi ifşa oldu.
Sokak Köpeği.
İki dakikamız var.
Acil kalkışa hazır olun.
Bizi havalandır. Hemen!
İrtifayı boş ver! Bize mesafe lazım!
Daha hızlı!
KURTULAMAZSAM
GÜNEŞ BATARKEN AÇ
ÈZE, FRANSA
O, GECEYİ YIKTI
UMUT ETMEYİ BİLDİĞİMİ
BİLMİYORDUM.
UZUN ZAMANDIR
UMUT ETTİĞİMİ BİLMİYORDUM.
SENİ GÖRMEK,
SADECE SENİN TARAFINDAN KUCAKLANMAK İÇİN.
NİSAN
TAVŞANLI BÖREK ALACAĞIM
Merhaba Drasa.
Merhaba Levi. Geciktin.
Özür dilerim. Eski işimde yaralandım.
Yeni iş arıyorsan mutfağa adam lazım.
Özel yeteneğin var mı?
Çok iyi nişancıyımdır.
Ne kadar iyisin?
Sonuncusu 3.900 metreydi.
Rekorumu kırmak zorundaydın.
Sana dönmek zorundaydım.
GÖRDÜĞÜM EN İYİ DOĞUM GÜNÜ
ÜÇ ŞEY UZUN SÜRE SAKLANAMAZ:
GÜNEŞ, AY VE GERÇEK.
TANRI BİZİ BAĞIŞLASIN
Alt yazı çevirmeni: Orhan Cevher